### DAO
DAO为不同的数据库提供了一套统一的API。 其中 ActiveRecord 提供了数据库与模型(MVC 中的 M,Model) 的交互，QueryBuilder 用于创建动态的查询语句。 DAO提供了简单高效的SQL查询，可以用在与数据库交互的各个地方.

#### 原始查询
// 返回多行. 每行都是列名和值的关联数组.
// 如果该查询没有结果则返回空数组
$posts = Yii::$app->db->createCommand('SELECT * FROM post')
            ->queryAll();

// 返回一行 (第一行)
// 如果该查询没有结果则返回 false
$post = Yii::$app->db->createCommand('SELECT * FROM post WHERE id=1')
           ->queryOne();

// 返回一列 (第一列)
// 如果该查询没有结果则返回空数组
$titles = Yii::$app->db->createCommand('SELECT title FROM post')
             ->queryColumn();

// 返回一个标量值
// 如果该查询没有结果则返回 false
$count = Yii::$app->db->createCommand('SELECT COUNT(*) FROM post')
             ->queryScalar();

#### 绑定参数
当使用带参数的 SQL 来创建数据库命令时， 你几乎总是应该使用绑定参数的方法来防止 SQL 注入攻击，例如：

$post = Yii::$app->db->createCommand('SELECT * FROM post WHERE id=:id AND status=:status')
           ->bindValue(':id', $_GET['id'])
           ->bindValue(':status', 1)
           ->queryOne();
在 SQL 语句中， 你可以嵌入一个或多个参数占位符(例如，上述例子中的 :id )。 一个参数占位符应该是以冒号开头的字符串。 之后你可以调用下面绑定参数的方法来绑定参数值：

bindValue()：绑定一个参数值
bindValues()：在一次调用中绑定多个参数值
bindParam()：与 bindValue() 相似，但是也支持绑定参数引用。

$params = [':id' => $_GET['id'], ':status' => 1];
$post = Yii::$app->db->createCommand('SELECT * FROM post WHERE id=:id AND status=:status')
           ->bindValues($params)
           ->queryOne();
$post = Yii::$app->db->createCommand('SELECT * FROM post WHERE id=:id AND status=:status', $params)
           ->queryOne();
$command = Yii::$app->db->createCommand('SELECT * FROM post WHERE id=:id')
              ->bindParam(':id', $id);
$id = 1;
$post1 = $command->queryOne();

$id = 2;
$post2 = $command->queryOne();           

           
#### DML语句
// INSERT (table name, column values)
Yii::$app->db->createCommand()->insert('user', [
    'name' => 'Sam',
    'age' => 30,
])->execute();

// UPDATE (table name, column values, condition)
Yii::$app->db->createCommand()->update('user', ['status' => 1], 'age > 30')->execute();

// DELETE (table name, condition)
Yii::$app->db->createCommand()->delete('user', 'status = 0')->execute();

你也可以调用 batchInsert() 来一次插入多行， 这比一次插入一行要高效得多：

// table name, column names, column values
Yii::$app->db->createCommand()->batchInsert('user', ['name', 'age'], [
    ['Tom', 30],
    ['Jane', 20],
    ['Linda', 25],
])->execute();
           
           
#### 事务
当顺序地执行多个相关的语句时， 你或许需要将它们包在一个事务中来保证数据库的完整性和一致性。 如果这些语句中的任何一个失败了， 数据库将回滚到这些语句执行前的状态。

下面的代码展示了一个使用事务的典型方法：

Yii::$app->db->transaction(function($db) {
    $db->createCommand($sql1)->execute();
    $db->createCommand($sql2)->execute();
    // ... executing other SQL statements ...
});
#### 查询缓存
查询缓存是一个建立在数据缓存之上的特殊缓存特性。 它用于缓存数据库查询的结果。

查询缓存需要一个 数据库连接 和一个有效的 cache 应用组件。 查询缓存的基本用法如下，假设 $db 是一个 yii\db\Connection 实例：

$result = $db->cache(function ($db) {

    // the result of the SQL query will be served from the cache
    // if query caching is enabled and the query result is found in the cache
    return $db->createCommand('SELECT * FROM customer WHERE id=1')->queryOne();

});
查询缓存可以用在DAO和ActiveRecord上:

$result = Customer::getDb()->cache(function ($db) {
    return Customer::find()->where(['id' => 1])->one();
});

缓存冲刷

当你想让所有的缓存数据失效时，可以调用yii\caching\Cache::flush()。

冲刷缓存数据，你还可以从控制台调用yii cache/flush。

yii cache: 列出应用中可用的缓存组件
yii cache/flush cache1 cache2: 冲刷缓存组件cache1, cache2 (可以传递多个用空格分开的缓存组件）
yii cache/flush-all: 冲刷应用中所有的缓存组件


#### ActiveRecord

Active Record （活动记录，以下简称AR）提供了一个面向对象的接口， 用以访问数据库中的数据。一个 AR 类关联一张数据表， 每个 AR 对象对应表中的一行，对象的属性（即 AR 的特性Attribute）映射到数据行的对应列。 一条活动记录（AR对象）对应数据表的一行，AR对象的属性则映射该行的相应列。 您可以直接以面向对象的方式来操纵数据表中的数据， 妈妈再不用担心我需要写原生 SQL 语句啦。

声明 AR 类
要想声明一个 AR 类，你需要扩展 yii\db\ActiveRecord 基类， 并实现 tableName 方法，返回与之相关联的的数据表的名称：
namespace app\models;
use yii\db\ActiveRecord;
class Customer extends ActiveRecord
{
    /**
     * @return string 返回该AR类关联的数据表名
     */
    public static function tableName()
    {
        return 'customer';
    }
}

##### 查询
AR 提供了两种方法来构建 DB 查询并向 AR 实例里填充数据：
> yii\db\ActiveRecord::find()
> yii\db\ActiveRecord::findBySql()

以上两个方法都会返回 yii\db\ActiveQuery 实例，该类继承自yii\db\Query， 因此，他们都支持同一套灵活且强大的 DB 查询方法，如 where()，join()，orderBy()，等等。 下面的这些案例展示了一些可能的玩法：

// 取回所有活跃客户(状态为 *active* 的客户）并以他们的 ID 排序：
$customers = Customer::find()
    ->where(['status' => Customer::STATUS_ACTIVE])
    ->orderBy('id')
    ->all();

// 返回ID为1的客户：
$customer = Customer::find()
    ->where(['id' => 1])
    ->one();

// 取回活跃客户的数量：
$count = Customer::find()
    ->where(['status' => Customer::STATUS_ACTIVE])
    ->count();

// 以客户ID索引结果集：
$customers = Customer::find()->indexBy('id')->all();
// $customers 数组以 ID 为索引

// 用原生 SQL 语句检索客户：
$sql = 'SELECT * FROM customer';
$customers = Customer::findBySql($sql)->all();

###### where()
where() 方法定义了 SQL 语句当中的 WHERE 子句。 你可以使用如下三种格式来定义 WHERE 条件：

#######字符串格式，例如：'status=1'
#######哈希格式，例如： ['status' => 1, 'type' => 2]
####### 操作符格式，例如：['like', 'name', 'test']
在定义非常简单的查询条件的时候，字符串格式是最合适的。 它看起来和原生 SQL 语句差不多。例如：
$query->where('status=1');

// or use parameter binding to bind dynamic parameter values
$query->where('status=:status', [':status' => $status]);

// raw SQL using MySQL YEAR() function on a date field
$query->where('YEAR(somedate) = 2015');

// ...WHERE (`status` = 10) AND (`type` IS NULL) AND (`id` IN (4, 8, 15))
$query->where([
    'status' => 10,
    'type' => null,
    'id' => [4, 8, 15],
]);

操作符格式
操作符格式允许你指定类程序风格的任意条件语句，如下所示：
[操作符, 操作数1, 操作数2, ...]
其中每个操作数可以是字符串格式、哈希格式或者嵌套的操作符格式， 而操作符可以是如下列表中的一个：
and: 操作数会被 AND 关键字串联起来。例如，['and', 'id=1', 'id=2'] 将会生成 id=1 AND id=2。如果操作数是一个数组，它也会按上述规则转换成 字符串。例如，['and', 'type=1', ['or', 'id=1', 'id=2']] 将会生成 type=1 AND (id=1 OR id=2)。 这个方法不会自动加引号或者转义。
or: 用法和 and 操作符类似，这里就不再赘述。
between: 第一个操作数为字段名称，第二个和第三个操作数代表的是这个字段 的取值范围。例如，['between', 'id', 1, 10] 将会生成 id BETWEEN 1 AND 10。
not between: similar to between except the BETWEEN is replaced with NOT BETWEEN in the generated condition.
in: 第一个操作数应为字段名称或者 DB 表达式。第二个操作符既可以是一个数组， 也可以是一个 Query 对象。它会转换成IN 条件语句。如果第二个操作数是一个 数组，那么它代表的是字段或 DB 表达式的取值范围。如果第二个操作数是 Query 对象，那么这个子查询的结果集将会作为第一个操作符的字段或者 DB 表达式的取值范围。 例如， ['in', 'id', [1, 2, 3]] 将生成 id IN (1, 2, 3)。 该方法将正确地为字段名加引号以及为取值范围转义。in 操作符还支持组合字段，此时， 操作数1应该是一个字段名数组，而操作数2应该是一个数组或者 Query 对象， 代表这些字段的取值范围。
not in: 用法和 in 操作符类似，这里就不再赘述。
like: 第一个操作数应为一个字段名称或 DB 表达式， 第二个操作数可以使字符串或数组， 代表第一个操作数需要模糊查询的值。比如，['like', 'name', 'tester'] 会生成 name LIKE '%tester%'。 如果范围值是一个数组，那么将会生成用 AND 串联起来的 多个 like 语句。例如，['like', 'name', ['test', 'sample']] 将会生成 name LIKE '%test%' AND name LIKE '%sample%'。 你也可以提供第三个可选的操作数来指定应该如何转义数值当中的特殊字符。 该操作数是一个从需要被转义的特殊字符到转义副本的数组映射。 如果没有提供这个操作数，将会使用默认的转义映射。如果需要禁用转义的功能， 只需要将参数设置为 false 或者传入一个空数组即可。需要注意的是， 当使用转义映射（又或者没有提供第三个操作数的时候），第二个操作数的值的前后 将会被加上百分号。
注意：当使用 PostgreSQL 的时候你还可以使用 ilike， 该方法对大小写不敏感。
or like: 用法和 like 操作符类似，区别在于当第二个操作数为数组时， 会使用 OR 来串联多个 LIKE 条件语句。
not like: 用法和 like 操作符类似，区别在于会使用 NOT LIKE 来生成条件语句。
or not like: 用法和 not like 操作符类似，区别在于会使用 OR 来串联多个 NOT LIKE 条件语句。
exists: 需要一个操作数，该操作数必须是代表子查询 yii\db\Query 的一个实例， 它将会构建一个 EXISTS (sub-query) 表达式。
not exists: 用法和 exists 操作符类似，它将创建一个 NOT EXISTS (sub-query) 表达式。>, <=, 或者其他包含两个操作数的合法 DB 操作符: 第一个操作数必须为字段的名称， 而第二个操作数则应为一个值。例如，['>', 'age', 10] 将会生成 age>10。

yii\db\Query::orderBy() 方法是用来指定 SQL 语句当中的 ORDER BY 子句的。例如，
// ... ORDER BY `id` ASC, `name` DESC
$query->orderBy([
    'id' => SORT_ASC,
    'name' => SORT_DESC,
]);
如上所示，数组当中的键指代的是字段名称，而数组当中的值则表示的是排序的方式。 PHP 的常量 SORT_ASC 指的是升序排列，SORT_DESC 指的则是降序排列。
如果 ORDER BY 仅仅包含简单的字段名称，你可以使用字符串来声明它， 就像写原生的 SQL 语句一样。例如，
$query->orderBy('id ASC, name DESC');

###### groupBy()
groupBy() 方法是用来指定 SQL 语句当中的 GROUP BY 片断的。例如，

// ... GROUP BY `id`, `status`
$query->groupBy(['id', 'status']);
如果 GROUP BY 仅仅包含简单的字段名称，你可以使用字符串来声明它， 就像写原生的 SQL 语句一样。例如，

$query->groupBy('id, status');

###### having()
having() 方法是用来指定 SQL 语句当中的 HAVING 子句。它带有一个条件， 和 where() 中指定条件的方法一样。例如，

// ... HAVING `status` = 1
$query->having(['status' => 1]);
请查阅 where() 的文档来获取更多有关于如何指定一个条件的细节。

你可以调用 andHaving() 或者 orHaving() 方法来为 HAVING 子句追加额外的条件，例如，

// ... HAVING (`status` = 1) AND (`age` > 30)
$query->having(['status' => 1])
    ->andHaving(['>', 'age', 30]);

###### limit offset
yii\db\Query::limit() 和 yii\db\Query::offset()
yii\db\Query::limit() 和 yii\db\Query::offset() 是用来指定 SQL 语句当中 的 LIMIT 和 OFFSET 子句的。例如，
// ... LIMIT 10 OFFSET 20
$query->limit(10)->offset(20);
如果你指定了一个无效的 limit 或者 offset（例如，一个负数），那么它将会被忽略掉。

###### join
[yii\db\Query::join()|join()]] 是用来指定 SQL 语句当中的 JOIN 子句的。例如，

// ... LEFT JOIN `post` ON `post`.`user_id` = `user`.`id`
$query->join('LEFT JOIN', 'post', 'post.user_id = user.id');
join() 带有四个参数：

$type: 连接类型，例如：'INNER JOIN', 'LEFT JOIN'。
$table: 将要连接的表名称。
$on: optional, the join condition, i.e., the ON fragment. Please refer to where() for details about specifying a condition. Note, that the array syntax does not work for specifying a column based condition, e.g. ['user.id' => 'comment.userId'] will result in a condition where the user id must be equal to the string 'comment.userId'. You should use the string syntax instead and specify the condition as 'user.id = comment.userId'.
$params: 可选参数，与连接条件绑定的参数。
你可以分别调用如下的快捷方法来指定 INNER JOIN, LEFT JOIN 和 RIGHT JOIN。

innerJoin()
leftJoin()
rightJoin()
例如，

$query->leftJoin('post', 'post.user_id = user.id');
可以通过多次调用如上所述的连接方法来连接多张表，每连接一张表调用一次。

除了连接表以外，你还可以连接子查询。方法如下，将需要被连接的子查询指定 为一个 yii\db\Query 对象，例如，

$subQuery = (new \yii\db\Query())->from('post');
$query->leftJoin(['u' => $subQuery], 'u.id = author_id');
在这个例子当中，你应该将子查询放到一个数组当中，而数组当中的键，则为这个子查询的别名。


###### union
union() 方法是用来指定 SQL 语句当中的 UNION 子句的。例如，

$query1 = (new \yii\db\Query())
    ->select("id, category_id AS type, name")
    ->from('post')
    ->limit(10);

$query2 = (new \yii\db\Query())
    ->select('id, type, name')
    ->from('user')
    ->limit(10);

$query1->union($query2);
##### indexBy
当你在调用 all() 方法时，它将返回一个以连续的整型数值为索引的数组。 而有时候你可能希望使用一个特定的字段或者表达式的值来作为索引结果集数组。那么你可以在调用 all() 之前使用 yii\db\Query::indexBy() 方法来达到这个目的。 例如，

// 返回 [100 => ['id' => 100, 'username' => '...', ...], 101 => [...], 103 => [...], ...]
$query = (new \yii\db\Query())
    ->from('user')
    ->limit(10)
    ->indexBy('id')
    ->all();
如需使用表达式的值做为索引，那么只需要传递一个匿名函数给 yii\db\Query::indexBy() 方法即可：

$query = (new \yii\db\Query())
    ->from('user')
    ->indexBy(function ($row) {
        return $row['id'] . $row['username'];
    })->all();
该匿名函数将带有一个包含了当前行的数据的 $row 参数，并且返回用作当前行索引的 标量值（译者注：就是简单的数值或者字符串，而不是其他复杂结构，例如数组）。


###### 查询方法
all()：将返回一个由行组成的数组，每一行是一个由名称和值构成的关联数组（译者注：省略键的数组称为索引数组）。
one()：返回结果集的第一行。
column()：返回结果集的第一列。
scalar()：返回结果集的第一行第一列的标量值。
exists()：返回一个表示该查询是否包结果集的值。
count()：返回 COUNT 查询的结果。
其它集合查询方法：包括 sum($q), average($q), max($q), min($q) 等。$q 是一个必选参数， 既可以是一个字段名称，又可以是一个 DB 表达式。
例如，

// SELECT `id`, `email` FROM `user`
$rows = (new \yii\db\Query())
    ->select(['id', 'email'])
    ->from('user')
    ->all();
    
// SELECT * FROM `user` WHERE `username` LIKE `%test%`
$row = (new \yii\db\Query())
    ->from('user')
    ->where(['like', 'username', 'test'])
    ->one();
注意：one() 方法只返回查询结果当中的第一条数据。



###### findOne findAll
> 有两个快捷方法：findOne 和 findAll() 用来返回一个或者一组ActiveRecord实例。前者返回第一个匹配到的实例，后者返回所有。 例如：

// 返回 id 为 1 的客户
$customer = Customer::findOne(1);

// 返回 id 为 1 且状态为 *active* 的客户
$customer = Customer::findOne([
    'id' => 1,
    'status' => Customer::STATUS_ACTIVE,
]);

// 返回id为1、2、3的一组客户
$customers = Customer::findAll([1, 2, 3]);

// 返回所有状态为 "deleted" 的客户
$customer = Customer::findAll([
    'status' => Customer::STATUS_DELETED,
]);






##### DML操作
AR 提供以下方法插入、更新和删除与 AR 对象关联的那张表中的某一行：
yii\db\ActiveRecord::save()
insert()
update()
delete()

AR 同时提供了一下静态方法，可以应用在与某 AR 类所关联的整张表上。 用这些方法的时候千万要小心，因为他们作用于整张表！ 比如，deleteAll() 会删除掉表里所有的记录。
yii\db\ActiveRecord::updateCounters()
updateAll()
updateAllCounters()
deleteAll()


// 插入新客户的记录
$customer = new Customer();
$customer->name = 'James';
$customer->email = 'james@example.com';
$customer->save();  // 等同于 $customer->insert();

// 更新现有客户记录
$customer = Customer::findOne($id);
$customer->email = 'james@example.com';
$customer->save();  // 等同于 $customer->update();

// 删除已有客户记录
$customer = Customer::findOne($id);
$customer->delete();

// 删除多个年龄大于20，性别为男（Male）的客户记录
Customer::deleteAll('age > :age AND gender = :gender', [':age' => 20, ':gender' => 'M']);

// 所有客户的age（年龄）字段加1：
Customer::updateAllCounters(['age' => 1]);
           
须知：save() 方法会调用 insert() 和 update() 中的一个， 用哪个取决于当前 AR 对象是不是新对象
（在函数内部，他会检查 yii\db\ActiveRecord::isNewRecord 的值）。 
若 AR 对象是由 new 操作符 初始化出来的，save() 方法会在表里插入一条数据； 
如果一个 AR 是由 find() 方法获取来的， 则 save() 会更新表里的对应行记录。

           
数据输入与有效性验证
由于AR继承自yii\base\Model，所以它同样也支持Model的数据输入、验证等特性。例如，你可以声明一个rules方法用来覆盖掉rules()里的；你也可以给AR实例批量赋值；你也可以通过调用validate()执行数据验证。

当你调用 save()、insert()、update() 这三个方法时，会自动调用validate()方法。如果验证失败，数据将不会保存进数据库。

下面的例子演示了如何使用AR 获取/验证用户输入的数据并将他们保存进数据库：

// 新建一条记录
$model = new Customer;
if ($model->load(Yii::$app->request->post()) && $model->save()) {
    // 获取用户输入的数据，验证并保存
}

// 更新主键为$id的AR
$model = Customer::findOne($id);
if ($model === null) {
    throw new NotFoundHttpException;
}
if ($model->load(Yii::$app->request->post()) && $model->save()) {
    // 获取用户输入的数据，验证并保存
}


读取默认值
你的表列也许定义了默认值。有时候，你可能需要在使用web表单的时候给AR预设一些值。如果你需要这样做，可以在显示表单内容前通过调用loadDefaultValues()方法来实现：

$customer = new Customer();
$customer->loadDefaultValues();


关联查询
使用 AR 方法也可以查询数据表的关联数据（如，选出表A的数据可以拉出表B的关联数据）。 有了 AR， 返回的关联数据连接就像连接关联主表的 AR 对象的属性一样。
建立关联关系后，通过 $customer->orders 可以获取 一个 Order 对象的数组，该数组代表当前客户对象的订单集。
定义关联关系使用一个可以返回 yii\db\ActiveQuery 对象的 getter 方法， yii\db\ActiveQuery对象有关联上下文的相关信息，因此可以只查询关联数据。
例如：
##### 1对多
class Customer extends \yii\db\ActiveRecord
{
    public function getOrders()
    {
        // 客户和订单通过 Order.customer_id -> id 关联建立一对多关系
>        return $this->hasMany(Order::className(), ['customer_id' => 'id']);
    }
}

class Order extends \yii\db\ActiveRecord
{
    // 订单和客户通过 Customer.id -> customer_id 关联建立一对一关系
    public function getCustomer()
    {
>        return $this->hasOne(Customer::className(), ['id' => 'customer_id']);
    }
}           
以上使用了 yii\db\ActiveRecord::hasMany() 和 yii\db\ActiveRecord::hasOne() 方法。 以上两例分别是关联数据多对一关系和一对一关系的建模范例。 如，一个客户有很多订单，一个订单只归属一个客户。 两个方法都有两个参数并返回 yii\db\ActiveQuery 对象。

$class：关联模型类名，它必须是一个完全合格的类名。
$link: 两个表的关联列，应为键值对数组的形式。 数组的键是 $class 关联表的列名， 而数组值是关联类 $class 的列名。 基于表外键定义关联关系是最佳方法。
建立关联关系后，获取关联数据和获取组件属性一样简单， 执行以下相应getter方法即可：

// 取得客户的订单
$customer = Customer::findOne(1);
$orders = $customer->orders; // $orders 是 Order 对象数组
以上代码实际执行了以下两条 SQL 语句：

SELECT * FROM customer WHERE id=1;
SELECT * FROM order WHERE customer_id=1;

有时候需要在关联查询中传递参数，如不需要返回客户全部订单， 只需要返回购买金额超过设定值的大订单， 通过以下getter方法声明一个关联数据 bigOrders ：

class Customer extends \yii\db\ActiveRecord
{
    public function getBigOrders($threshold = 100)
    {
        return $this->hasMany(Order::className(), ['customer_id' => 'id'])
            ->where('subtotal > :threshold', [':threshold' => $threshold])
            ->orderBy('id');
    }
}
hasMany() 返回 yii\db\ActiveQuery 对象，该对象允许你通过 yii\db\ActiveQuery 方法定制查询。

如上声明后，执行 $customer->bigOrders 就返回 总额大于100的订单。使用以下代码更改设定值：

$orders = $customer->getBigOrders(200)->all();
           
注意：关联查询返回的是 yii\db\ActiveQuery 的实例，
如果像特性（如类属性）那样连接关联数据， 返回的结果是关联查询的结果，
即 yii\db\ActiveRecord 的实例， 或者是数组，或者是 null ，取决于关联关系的多样性。
如，$customer->getOrders() 返回 ActiveQuery 实例，
而 $customer->orders 返回Order 对象数组 （如果查询结果为空则返回空数组）。
           
##### 多对多
有时，两个表通过中间表关联，定义这样的关联关系， 可以通过调用 yii\db\ActiveQuery::via() 方法或 viaTable() 方法来定制 yii\db\ActiveQuery 对象 。

举例而言，如果 order 表和 item 表通过中间表 order_item 关联起来， 可以在 Order 类声明 items 关联关系取代中间表：

class Order extends \yii\db\ActiveRecord
{
    public function getItems()
    {
        return $this->hasMany(Item::className(), ['id' => 'item_id'])
            ->viaTable('order_item', ['order_id' => 'id']);
    }
}

##### 逆关系 一的一方持有多的一方的数组
class Order extends ActiveRecord
{
    ....
    public function getCustomer()
    {
        return $this->hasOne(Customer::className(), ['id' => 'customer_id']);
    }
}
class Customer extends ActiveRecord
{
    ....
    public function getOrders()
    {
        return $this->hasMany(Order::className(), ['customer_id' => 'id'])->inverseOf('customer');
    }
}




#### Redis
##### 安装
1. cd /www/html/basic
php composer.phar require --prefer-dist yiisoft/yii2-redis
2. 配置basic/config/web.php

在components数组中添加如下内容：

'redis' => [
    'class' => 'yii\redis\Connection',
    'hostname' => 'localhost',
    'port' => 6379,
    'database' => 0,
],

3. 
$redis = Yii::$app->redis;
$redis->get('key');
$redis->set('k','v');


get()：通过一个指定的键（key）从缓存中取回一项数据。 如果该项数据不存在于缓存中或者已经过期/失效，则返回值 false。
set()：将一个由键指定的数据项存放到缓存中。
add()：如果缓存中未找到该键，则将指定数据存放到缓存中。
getOrSet()：返回由键指定的缓存项，或者执行回调函数，把函数的返回值用键来关联存储到缓存中，最后返回这个函数的返回值。
multiGet()：由指定的键获取多个缓存数据项。
multiSet()：一次存储多个数据项到缓存中，每个数据都由一个键来指明。
multiAdd()：一次存储多个数据项到缓存中，每个数据都由一个键来指明。如果某个键已经存在，则略过该数据项不缓存。
exists()：返回一个值，指明某个键是否存在于缓存中。
delete()：通过一个键，删除缓存中对应的值。
flush()：删除缓存中的所有数据。

1）设置键值
$source = Yii::$app->redis->set('var1','asdasd');
当成功时会返回布尔值
$source = Yii::$app->redis->get('var1');
获取键的值

$source = Yii::$app->redis->del('var1');
删除键

$var2 = Yii::$app->redis->keys("*");
查看所有的键

2）列表

设置列表

$var1 = Yii::$app->redis->lpush("vari","lisr");
取出列表（一段）

$var3 = Yii::$app->redis->lrange("vari",0,2);
对某列表的某索引的值进行修改

$var33 = Yii::$app->redis->lset('vari',21,'2323');
3）哈希

适合存储对象

存储hash

$var4 = Yii::$app->redis->hmset('mioji','name','syc','age','24');
读取hash

$var5 = Yii::$app->redis->hgetall('mioji');
4）集合

设置集合

$var6 = Yii::$app->redis->sadd('mioji1','lgc','lr','yzb','syc');
获取集合成员数

$var60 = Yii::$app->redis->scard('mioji1');
获取集合的成员

$var61 = Yii::$app->redis->smembers('mioji1');
5）有序集合

设置集合中的索引及成员

$var8 = Yii::$app->redis->zadd('mioji2','1','zf','2','ls');
返回集合中成员的个数

$var81 = Yii::$app->redis->zcard('mioji2');
返回指定索引区间内的成员

$var82 = Yii::$app->redis->zrange('mioji2',0,2);
6）发布订阅

$var7 = Yii::$app->redis->psubscribe('redisChat');